- OP -
- ED -
零儿 我去接班长了
十点的时候在赛场前的公园集合哦
知道了知道了
那我出门了
等一下…为什么你要…
别管了 你快点走吧
你别命令我啊
你太碍手碍脚了！
哼 当自己是骑士么
你这…小鬼！
对付你们这种人…
我可不会手下留情的！
没事的
这种程度
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
伊织君 拉鲁先生
十分感谢你们过来接我
我才是要谢谢你过来给我们加油
你稍候会住在亲戚家吧 距离这里远么
从这里坐车去要20分钟左右
所以我每天都能过来给你们助威的
你能过来我很高兴 但不要太勉强自己了
你不喜欢我过来助威么
诶 不是的
我想说的是 如果你有别的想逛的地方就先去那里逛好了
那就这样好了
怎么能这样！？等一下啊班长
啊～好痒好痒啊
从后背一直痒到屁股啊
你怎么了
痔疮犯了吗
才不是！
第13话
战斗兵器
好慢啊…诚那家伙
他们三个人不会一起去吃什么好东西了吧…
啊啊 肚子饿了呢
哟
你的手腕…没事吧
我才没有那么弱呢
说的也是呢 你看起来就挺迟钝的
你是故意过来跟我吵架么
我这不是在担心你么
担心我…你？
我事先说好
那群货色我一个人就能轻松搞定
但是你却要耍帅 独自应战
怎么能让女人去打架
我如果让你去打了 会有损我们全族的尊严 令名誉扫地
什么意思啊
这跟你无关
昨天的事…谢谢你了
当时我忘了向你道谢了 就这样吧
到底怎么了…那家伙
果然是个很奇怪的女人
刚才的那个女孩子…你认识么？
不认识
零儿
哦 你们迟到很久了
呐 刚才的女孩子是谁？
刚才的？哦 那个家伙是…
说起来 我还不知道她叫什么
真是的 你又在装傻了
啊～屁股又开始痒起来了～
真不妙啊
果然你真的是长痔疮了吧
才不是！
你迟到了 艾拉
十分抱歉
すごい数
好惊人的人数
会場だけじゃないよ 生中継で世界中のガンプラファンがこの戦いに注目している
不光是比赛现场 全世界的钢普拉FAN也通过现场直播来观看比赛
お待たせしました
让各位久等了
世界大会第3ピリオドの競技内容についてご説明しま～す
现在开始介绍世界大赛第三阶段 竞技比赛的内容
第3ピリオドはオリジナルウェポンバトル
第三阶段是原创武器对战
くじ引きによって引き当てた武器のみを使用し 1対1のバトルを行います
选手通过抽签决定比赛使用的唯一武器 进行一对一的对战
くじ引き…
抽签么…
引き当てた武器は、バトルフィールドに設置されたコンテナに収納されます
选手抽中的武器会放置于战场上的集装箱内
中にどのような武器が入っているかは？文字通り、ふたを開けてみるまでわかりません
里面到底放置了什么武器呢？不打开箱子是不会知道的
手に入れた武器の特性、使い方を瞬時に判断するスキルが必要とされるバトルです
这场比赛需要选手在短时间内判断出武器的特性与用法
くじ引きによる武器選択かぁ…面白い
通过抽签来选择武器么…有意思
もし性能の低い武器を引き当ててしまったら
如果抽到低性能的武器那该怎么办
そこは、知恵と機転で対応するしかないな
那就只能靠运用头脑来扭转趋势了
では、ファイターの皆さんは、壇上におこしください
那么有请各位战士上台
何がくじ引きよ くだらない
干嘛要抽签啊 何等无聊
そう、くだらないわ
没错 无聊之极
ガンプラも、ガンプラバトルも…
无论是钢普拉 抑或是钢普拉对战…
それでは、くじ引きを開始します
那么 现在开始抽签
イタリア代表、リカルド·フェリーニ
意大利代表 利卡德·菲里尼
ウェポンナンバー·23
武器序号·23号
アメリカ代表、ニルス·ニールセン
美国代表 尼尔斯·尼尔森
ウェポンナンバー·47
武器序号·47号
日本第5ブロック代表、ヤサカ·マオ
日本外围赛第五组代表 矢坂真生
ウェポンナンバー·07
武器序号·07号
フィンランド代表、アイラ·ユルキアイネン
芬兰代表 艾拉·尤露基爱涅
ウェポンナンバー·16
武器序号·16号
PPSE特別招待枠 メイジン·カワグチ
PPSE特别邀请选手 川口名人
ウェポンナンバー·01
武器序号·01号
次がセイ君立ちの番だな
接下来就轮到诚他们了
イオリ君たちにいい武器が当たりますように…
请保佑诚他们抽到好武器…
面白そうだなぁ 俺にやらせ…
好有趣的样子啊 让我来…
セイ、頼むわ
诚 拜托你了
どうしたの？
怎么了？
いいから頼む
别问了 靠你了
日本第3ブロック代表、イオリ·セイ、レイジ
日本外围赛第三组代表 伊织诚 零儿
ウェポンナンバー·44
武器序号·44号
44…
死と死か…
死与死啊…
何か不吉…
感觉好不详的样子…
全ファイターのくじ引きが終了しましたぁっ
所有的战士都已经进行过抽签
それでは！ウェポンナンバーの順に第3ピリオドのバトルを開始します
那么！请各位按照武器序号的顺序开始第三阶段的对战
僕らは44番だから、43番のファイターが対戦相手ってことに
我们是44号 要跟43号的选手进行对战
アイツか
是那家伙吗
ルワン·ダラーラさん
是銮·达喇拉
スタービルドストライクのアブソーブシールドの弱点を早々に見抜いた
他通过短时间就看穿了星创强袭的吸收盾的弱点
世界大会の常連
亦是世界大赛的常客
アン時のヤツか
是那时的那家伙吗
ミスター·セイ、ミスター·レイジ
MR.诚、MR.零儿
君たちの戦いを見せてもらっているよ！
我欣赏过你们的战斗啊！
奇抜な発想力！
卓越的想象力！
それを形にできる技術力！
把那份想象力化为实物的技术！
使いこなす操作センスっ！
把系统运用自如的操作资质！
実に…すばらしいっ！！
简直是…万分绝妙！！
お互い、悔いの残らないよう戦おう
我们彼此都全力奋战 不要让自己感到后悔吧
は…はい よろしくお願いします
好…好的 请多多指教
けどよぉ…
但是啊…
勝つのは俺らだぜ
会赢的绝对是我们
その気合で臨んでほしい
我正好希望你们有这种气势
わたしは、全力の君たちを戦いたいんだ
我啊 想跟全力拼搏的你们战斗
イオリ·セイ、レイジ
伊织诚 零儿
あなた方は、これから惨めな敗北をきっすることになるでしょう
你们接下来将会尝到惨败的滋味
私のパーフェクトプランと…
败在我完美的计划…
ミスター·ルワンの隠された実力によって…
以及MR.銮隐藏的实力之下…
第3ピリオド、第1試合を開始します
第三阶段比赛第一回合现在开始
コンテナが見えた
发现集装箱了
回収する
开始回收
トンファーか
原来是拐么
高性能强行侦察型扎古 ザクフリッパー
ZAKU FLIPPERMS-06E-3
出自『机动战士高达MSV』
涂装和镜片恶搞装甲骑兵里的ATH-14
このレールガンさえあれば メイジンだろうと！
只要有了这个电磁枪的话 就算是名人又如何！
強力な武器であろうと
就算是拥有十分厉害的武器
使いこなせなければ意味はない
若是不能灵活运用的话就没有任何意义
スプレーガンって…
喷枪…
宙斯高达 ゼウスガンダム
ZEUS GUNDAM GF13-002NGR
出自『机动武斗传G高达 』
運が悪かったな！
你真是不走运啊！
相手の武器を奪ったらあかんとは 言うてませんよね～
没有说不允许抢夺敌人的武器吧～
格恩 グーン
Goohn UMF-4A
出自『机动战士高达SEED』
アイラ、シールドがもたないぞ
艾拉 盾牌快要撑不住了
アイラ！
艾拉！
何っ…！
什么…！
勝ちました
我赢了
战国异端的武器『RADOME YOYO』用法致敬『超电磁机器人孔巴特拉V』的『超电磁YOYO』
德莱森 ドライセン
DREISSEN AMX-009
出自『机动战士ZZ高达』
もぉらったぁっ！
得手了！
御免
抱歉了
动作致敬『必殺仕事人』
最近有致敬此动作的有3DS游戏『超级机器人大战UX』原创机体『オルフェス』的武器『ヘル·ストリンガー』
待たせたなぁ
要你久等了
沃多姆 ウォドム
WODOM JMA-0530(MODEL U)
出自『Turn·A高达』
フェリーニ
菲里尼
このウォドムで今度こそ血祭りに…
就用这台沃多姆来让我血洗…
ちぃさぁっ…
好小…
ちぃさぁっ！
真可惜啊！
はさみでこのウォドムが斬れるかっ
就凭你的剪刀 又怎能把沃多姆切开
あらよっと！
看我的！
はさみの使い方が間違ってるぞおっ！
这样的用法来用剪刀是错误的啊！
いよいよイオリ君たちの試合ですね
终于要到伊织君他们的比赛了
セイ君たちの対戦相手は…
诚他们的对战对手是…
タイ代表のルワン·ダラーラか
泰国的代表 銮·达喇拉吗
強い人なんですか
是个很强的人么
たとえるなら、「シャア·アズナブル」、「ジョニー·ライデン」、「アナベル·ガトー」といったところか
若要举例的话 就像「夏亚·阿兹纳布」「强尼·莱汀」和「阿纳贝尔·卡多」一样
分别出自『机动战士高达』『机动战士高达MSV』『机动战士高达0083 星尘回忆』
何ですか…それ…
那个代表着…什么意思啊…
エースパイロット級の実力者だということだよ
代表他是王牌驾驶员级别的高手
行こう レイジ
上吧 零儿
おおよ！
好！
Battle Start
战斗开始
スタービルドストライク
星创强袭
出るぞ！
出击了！
アビゴル·バイン、出撃！
阿比格鲁·拜因 出击！
何だこれ
这是什么
44号装备致敬自『疾风无敌银堡垒』与作品内的『44超音速投球』
グローブに…ボール？
手套跟…棒球？
こんなんで戦えっていうの
要用这些东西来战斗么
背景物体是『汉莫拉比MA形态』
另致敬『城市猎人』
というか、これ武器なの…
话说回来 这算是武器么…
ケッサクだよケッサク！
杰作 真是杰作！
ボールにグローブだって
用棒球跟手套
で どゆこと
那么 这是什么情况
もちろん、彼らにドラマチックな敗北を与えるためです
当然是为了让他们迎来充满戏剧性的败北
何だぁっ？
怎么了？
まさか…
难道是…
野球のスタジアム…
棒球的露天赛场…
野球？
棒球？
タイチーム、選手交代をお知らせします
泰国队要求更换球员
ピンチヒッター、4番サード、ルワン·ダラーラ
代打球员是四棒三垒手 銮·达喇拉
背番号、43
序号是43号
この勝負、予想以上に楽しめそうだ
这场胜负 看起来比预期还要有趣
ほ…本気でガンプラに野球をやらせる気
真…真心要用钢普拉来打棒球么
セイ、野球って何だ
诚 棒球是什么东西
知らないの！
你不知道吗！
わぁってるよ！
我知道的！
捏的球恶搞『铁球 RB-79』
こいつをぶつけて、ヤツを倒せばいいんだろ！
把这东西扔出去 然后打倒他就行了吧！
ちがーう！！！
才不是啊！！！
野球で勝負するというなら
如果是用棒球来进行胜负
セイ君たちが有利になるな
也许会对诚他们更有利
なぜですか？
为什么呢？
どんな超一流のバッターでも、打率は3割が限度
就算是技术再怎么高超的击球手 击球率最多也只有三成
つまり、ピッチャー側には7割近い勝率があるということ
也就是说 投手的胜算接近七成
しかも初対戦で
而且这还是首次对战
相手のクセや球筋もわからない
击球手还未了解投手的投球手法与习惯
そればどうでしょう
但真的是这样吗
レイジ 野球っていうのはねぇ
零儿 所谓棒球啊
野球をあのベースの上に…
就是要在那个垒上把球…
プレイボール
比赛开始
早っ！
好快！
行くっぜぇっ！
要上了！
喰らい…やがれぇっ！
吃我…这招吧！
ファールボールにはご注意ください
请各位观众小心出界球
打ち返しやがった
被他打回来了
何て打球だ
何等厉害的击球
あのスイングスピードは…
那种挥棒速度…
すごいね…カレすごいね
好厉害啊…他 好厉害啊
ルワン·ダラーラは、元タイ代表のベースボールプレイヤー
銮·达喇拉曾经是原泰国国家棒球队的选手
メジャーからお呼びがかかったほどの逸材で
具备足以打进职业棒球大联盟的才能
その生涯打率は8割9分9厘
他在球员时代的击球率高达89.9%
そぉりゃぁすごい 漫画みたいだ
这真是太厉害啊 简直跟漫画一样
しかし、なぜファールに
不过为什么会是出界球
彼の実力なら、簡単にホームランにできたはず
以他的实力 应该可以轻易地打出本垒打
君たちの実力は、そんなものではないはずだ
你们的实力应该不只有这种程度
さあ！次こそ本気で投げて来いっ
来吧！下次你们要给我认真地投球
レイジ！球を相手にぶつけるんじゃなくて…
零儿！你不是要把球扔给对方…
これなら どぉだあぁっ！！
这一次又如何啊！！
これでもないっ
这一次仍旧不怎样
残念だが、わたしは君たちを買いかぶり過ぎていたようだ
真遗憾 看来是我太高看你们了
失望したぞおぉぉっ！！！
太让我失望了！！！
レイジ！
零儿！
何と！
怎么会这样！
イオリ君のガンプラが…
伊织君的钢普拉被…
取られちゃったよ
被接住了啊
いいえ、今のは球が消滅したの
不对 因为这回的球碎了
ノーカウントとします
所以不计算在内
そして、最後の1球で彼らのガンプラは…粉々になるでしょう
然后最后那一球应该就可以把他们的钢普拉…击碎了
左腕の損傷甚大
左臂严重受损
各部関節にも負荷がかかってる
各关节部分严重负载过重
レイジ
零儿
手首どうかしたの！？
你的手腕怎么了！？
はれてるじゃないか！
都红肿起来了！
いつ怪我したの？
这是什么时候弄伤的？
これくらい、どおってことねぇって
这种程度的伤没有大不了的
レイジ、操縦は僕が
零儿 换我来操作
俺がやる
我要继续做下去
でも…
但是…
やらせてくれ！
让我继续操纵啊！
こんなおもしれぇバトル、人に譲れるかよ
我怎么能把这么有趣的战斗让给别人
なぁに、あと1回だ
而且只剩最后一回合了
やらせろよ セイ
让我来吧 诚
わかった
我知道了
ただし、僕の指示通りに機体を動かすこと
不过你要按照我的指示去操纵机体
ここでアレを使うのか
难道要在这里用那个了么
勝つためには、それしかない
要取胜的话就只有这一个办法
RG系统 ラジアル?ゼネラル?パーパス?システム
是能把粒子渗透进入机体内部的部件
将机体性能强化到极限的
『RG系统（Radial·General·Purpose·System）』
在这个状态下机体的关节部与骨架会发出青白色的光芒
能够使用拥有极大破坏力的『创战冲拳』
RGシステム起動！
RG系统 启动！
今の機体状況だと出力は30%ぐらいしか出せないけど
虽然按照目前机体的情况只能发挥三成的输出
そのすべてを右腕に集中させれば…
但是若把所有的力量都集中于右手腕的话…
スタービルドストライクが…
星创强袭…
輝いている
在闪闪发光
あの光…
那份光芒…
そうだ その本気とやりたかったっ！
没错 我就是想跟这样认真的你们对战！
さあ！来いっ！
好了！来吧！
レイジ！機体の上体を反らして
零儿！把机体上半身面朝侧方
左足を空に掲げる！
左脚朝着天空抬高！
そして！地面を踏み込めぇっ！！
然后！全力的踏向地面！！
こ…これだぁっ！！
就…就是这个！！
この球だぁぁっ！！！
就是这种球啊！！！
ゲームセット！
比赛结束！
セイ君たちの勝利だ
诚君他们赢了
はいっ
是的
オイオイ、負けちゃってるよ どうなってるの
他输了啊 这是怎么回事
何で何も言わないの！
为什么你什么都不说了啊！
やったね！レイジ！
做得好！零儿！
当然だよ！
当然的啊！
ミスター·セイ ミスター·レイジ
MR.诚 MR.零儿
すばらしい勝負をさせてもらって感謝する
感谢你们给我这样一场精彩绝伦的对战
次、また合間見える機械があったときも、全力で頼む
在我们再度相遇的时候 请你们依旧如此全力应战！
ルワンさん…
銮先生…
はい！
好的！
次も勝つのは俺らだけどな
下次我们依旧会胜出的
そうはいかないな
这可不行啊
何？何？何ぃ～？
什么？什么？什么～？
さわやかに笑ってるよ どういうことよお
居然还会笑得那么高兴 那是怎么回事
何で何も言わないのよお！
为什么你什么都不说了啊！
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
あったま痛い…早くこれ脱ぎたい…
头好痛…好想快点把它脱掉…
部屋に帰って寝たい…
好想回到房间里睡觉…
楽しかったなぁ、セイ
真有意思啊 诚
やっぱガンプラバトルは最っ高だな
果然钢普拉对战是最棒的
うん、そうだね
嗯 没错啊
次の相手、どんなヤツかな
不知道下一次的对手是谁呢
その前に医務室でしょう
在那之前你应该先去医疗室吧
わーってるって
我知道了啊
バトル中にまた乱入かよ
战斗途中又有乱入了啊
背景的两台是『加萨C』与『扎古·力罗』
水中に引きずり込まれる
我们要被拖到水里了
G装甲 G·アーマー
G·ARMOR G-PARTS
出自『机动战士高达』
次回「暗号名C」
次回 代号C
代号C
僕らは、ジオンの亡霊に追われているのか
追杀我们的是吉翁的亡灵吗
台词致敬『机动战士Z高达』第25话结尾预告第26话『ジオンの亡霊』的预告台词
『人々は、ジオンの亡霊に追われているのか。』
瓦尔·瓦洛 ヴァル·ヴァロ
VAL-WALO MA-06
出自『机动战士高达0083 星尘回忆』
托姆利亚特 トムリアット
Tomliat ZM-S09G
出自『机动战士高达0083 星尘回忆』
尼姆+G防御者
魔改机 无型号
救世主高达 セイバーガンダム
Saviour Gundam ZGMF-X23S
驾驶员∶『阿斯兰·萨拉』
出自『机动战士高达Seed Destiny』